1 90 · onAs DE HORAclo

La de Birgos, es una traduccibn libre, diluida en un
palabreo lleno de ripios‚ y por esto sin duda ha sido
pospuesta ἐι la imitacic'm de Medrano.—En 13 ι”,εεεῐτοῑὲῃ
salta el redonavil Quiritem, que restituye 3 Pompeyo
ciudadano romano, y 105 patrios dioses, se convierten en*
dulces lares, poniendo suelo, por cielo.——A la 2a estrofa
le falta el coronatus, que era el adorno obligado de 105
convidados en los banquetes antiguos; y dedica dos versos
3 «135 01οῐ0535 gomas del oriente», cuando el poeta se
refiere ἐι 00 aceite.—La ene'ssgica expresit'm de «cuando
quebrantado el valor, 105 mais amenazantes, torpemente
tocaban el 50010 con sus barbas», se disuelve flojamente
en estos amanerados versos:

Cuando arrollado el brio,
El 50010 ensangrentado en arduas lides,
Besaron los postrados adalidades.

El resto, que procura seguir de cerea el texto, 05 suma-
1000ῐο prosaico.

Verso 9-10.—Celerem fugam . . . . relicta non bene
parmula'. Alusic'm ἑ. 13 comportacic'm militar del poeta en
13 batalla de Filipo, donde en la fuga abandon6 50 broquel
(parmulci). El dice simplemente non bene, que hemos
traducido literalmente por «no fue'z bueno!», ό 503 con
miedo, como 50 deduce del verso siguiente, y como 10
confiesa mas adelante en el verso 14, al referit, que Mer-
curio lo levantc') paventem (temblando de miedo) por los
alres.

 

