lIBRo ι. onA xxxv111. 155

 

llevo con desden las trenzaderas de florido ornato», bo-
rrando asi otro rasgo de las antiguas costumbres. Mzis
adelante, repite «florido», recargando el concepto original,
que interpreta en esta forma: «florecer las frescas rosas
que tax-dias crecen». La accim] de exeesivo celo que el
poeta atribuye al esclavo, 31 recomendarle que no agregue
*nada al simple mix-to, el traductor 13 atribuye al poeta
mismo, haciendole decir al reves: «que yo muy diligente

busco, porque tu einsia no trabaje». Y termina con estos
versos ramplones sin sentido:

Y 3 ti no desdma, siendo paje,
Ni 3 mi que de contiuo

Bebo 3 13 sombra de una parra el vino.

De este modo, 13 accion determinada del original, se
convierte en un hz'zbito‚ omitiendose el expresivo arcta‘
vite (espesa x‘ifia ό vid) que no necesita ir acompafiado
de 13 palabra «sombra»; estando demas «vino», que no
estzi en el texto, y que comprende 13 palabra bz'bemtem.
Esta es 13 ν6ῑ5ἰόη que ha merecido los honores de ser
incluida como modelo en el «Horacio de 105 ingenios es-
pafioles».

La (16 Bfirgos, algo cercenada, es mas ajustada al texto,
pero llena de adjetivos pardsit08‚ y pleonasmos como estos:
«Affadcn ό prenden» ; ——del tejo frondoso sutiles cortems,
omitiendo la expresion de «simple mirto» que lo dice todo.
Le salta el «cuidadoso celo», y le sobra «sombria y amena
parra», que es oespesa» (arcta‘) y «copa y vino», que

